Bem-vindos de volta!
Estamos no projeto 6.
Vamos reduzir o ruído
reduzindo o vocabulário.
Pegamos estas métricas
que usamos antes
como heurística para ver
se era uma boa ideia,
e vamos usá-las para cortar
um pouco do ruído,
para a rede poder
ver melhor o sinal.
Neste caso, muita coisa
acontece no pré-processamento.
Em vez de atualizar
o treinamento aqui,
vamos tentar
reduzir o vocabulário,
que é este objeto
que vira o índice de palavras,
usado para
criar os índices.
Queremos reduzir isto
de formas específicas.
De acordo
com certos limiares.
Neste caso, criei
um corte de polaridade
e um corte
de contagem mínima.
O corte de contagem mínima
diz que,
para uma palavra
ser incluída no vocabulário,
ela deve passar
de uma contagem mínima.
Se não entrar no vocabulário,
não vai ser treinada.
De acordo com o passo
de pré-processamento.
Se a palavra
não está no vocabulário,
não tem um índice,
não entra na lista,
e não é treinada.
É só ignorada.
Essa é a primeira coisa.
A segunda é a polaridade.
Esta razão entre
positivo e negativo
tem que ser maior do que
o limiar de polaridade,
ou menor do que menos ele,
porque nos lembramos
que isso é centrado no 1,
então a palavra tem que ser
menor do que a razão negativa
ou maior do que
a razão positiva.
Está excluindo esta seção
alta e irrelevante no meio.
A ideia é essa.
Outra coisa que eu fiz
foi pedir uma contagem mínima
para esta razão ter efeito.
Fiz isso porque,
de vez em quando,
aparecem termos
pouco frequentes
que têm pouco poder
de correlação,
ou muito poder de correlação,
mas só acontecem algumas vezes,
então a métrica,
é uma regra simples,
não pode ter correlação perfeita
mas só acontecer uma vez.
Neste caso, achei que era
um bom número.
Estes são os limiares.
Não tem jeito certo ou errado,
estamos tentando cortar o ruído,
e isso é diferente
a cada conjunto de dados.
Temos nossos dados,
queremos treinar uma rede,
para que ela tenha sucesso
com os dados do problema,
é só o método que usamos
enquadrando o problema
em um novo domínio.
Não tem regras rígidas,
são técnicas que usamos
para que a rede neural
tenha mais chance de capturar
padrões novos
e interessantes.
Tudo isso é igual.
Não mudou nada.
Testar e rodar
não ficaram diferentes,
exceto pelo vocabulário
menor.
Vamos tentar.
A contagem mínima está em 20
e o corte de polaridade em 0,05.
É um corte bem pequeno.
Não corta vocabulário demais.
Podemos ser mais agressivos
mais tarde.
Vamos ver como fica.
Daqui a pouquinho.
Agora ela está calculando
todas as estatísticas
para começar.
Quando você a cria,
ela faz isso.
Vai começar a treinar.
Quando chamamos o construtor,
ele faz o pré-processamento,
que faz todas essas coisas,
para ajudar a identificar o sinal.
Vamos treinar!
Muito bem!
Aumentou um pouco
a velocidade.
Não muito,
só um pouquinho.
Porque reduzimos
o vocabulário.
Vamos ver os dados de teste.
85,9%.
Não aumentou muito,
mas um pouco.
Pode escolher o que fazer,
não mexi muito nisso,
pode continuar mudando
os valores dos limiares,
e encontrar
quais funcionam melhor.
Agora,
a outra coisa
que eu quero mostrar
é que se pegarmos isso
e aumentarmos bastante,
se colocarmos...
Vamos manter a contagem mínima
e colocar 0,8 aqui.
Cortamos realmente
todo o meio disso aqui.
Vamos tirar um grande pedaço.
0,8 fica por aqui.
Até aqui.
Sabe? Isso tem
um pouco de correlação,
mas eu acho ambíguo,
então tire tudo.
Vamos treinar assim.
Isso aumenta bastante
a velocidade.
A velocidade de treinamento.
E tem um efeito
relativamente baixo
no índice de acerto.
Às vezes,
isso pode ser benéfico
por dois motivos.
Para alguns problemas,
você quer poder treinar
com tantos dados,
que precisa ir mais rápido.
Vamos ver a velocidade.
Está treinando...
Veja isso!
7 mil resenhas por segundo.
Treinou tudo
em alguns segundos.
Vamos ver como fica
com os testes.
82,2%. Perdemos 3%.
Nada mau.
Aumentamos a velocidade
em 7 vezes...
Bem, quase 7.
Por uma perda de 3%
de qualidade.
Existe um equilíbrio
entre velocidade e qualidade.
O único caso
onde realmente não existe
é quando reduz o ruído.
Reduzir o ruído reduz
os dados que deve processar,
o que aumenta a velocidade
e também a qualidade.
Mas isso pode
ser muito benéfico.
Primeiro, para
sistemas de produção.
Quando você precisa
de algo bem rápido,
para resolver um problema
do mundo real,
como em um laboratório...
O melhor resultado possível
nem sempre é a melhor resposta.
Às vezes, a melhor resposta
é ler um milhão de
relatórios médicos por dia
para salvar mais vidas.
Precisa de algo mais rápido.
Isso é algo
que você pode fazer.
Aumentou quase 10 vezes.
Aumentando ainda mais,
provavelmente.
O que é mais legal é que,
quanto mais você corta,
você vai mais rápido,
e faz o mínimo estrago possível
para ir mais rápido.
Estou me livrando
dos termos mais ambíguos,
e isso poupa muito tempo.
Por que isso poupa tempo?
Fazemos menos somas.
Com menos termos,
fazemos menos somas na matriz,
menos retropropagação,
nessa matriz aqui,
porque tem menos palavras
na resenha para propagar,
que são palavras
com as quais treinar.
Foi só o que fizemos.
Felizmente,
aumentou muito
a velocidade.
Agora...
Outro motivo para as pessoas
aumentarem a velocidade assim
é que se você tem tantos
dados de treinamento
que nunca poderia
treinar com todos,
só poder ir mais rápido
e passar por mais dados,
mesmo escolhendo
um algoritmo mais fraco,
limitando
um monte de coisas,
aumenta bastante
a qualidade.
O exemplo mais famoso disso,
talvez vocês não saibam,
mas é o Word2Vec.
É uma aproximação boa
de outros modelos de linguagem que
as pessoas treinam há muito tempo.
Mas esses modelos
levam meses para treinar.
Com um bilhão de dados.
Mas não atualizava
os pesos de forma agressiva.
O Word2Vec mostrou
que se você tirar tudo
e pular alguns passos,
é uma aproximação,
mas é tão mais rápido
que pode treinar...
Acho que foram 8 bilhões
em 6 horas, em 32 processadores.
É tão mais rápido,
e treina tantos dados mais,
que pode obter
muito mais informação
que mesmo se a escavadeira
derramar terra ao dirigir,
ela faz isso tão mais rápido,
tantas vezes, que não importa.
Em muitos casos,
podemos tornar isso
muito mais rápido,
e treinar com 7 vezes
mais dados,
o que nos leva
a uma qualidade melhor.
Eu garanto que se tivéssemos
7 vezes mais dados
e treinássemos
7 vezes mais rápido
aumentaria bastante a nota.
Porque está cobrindo
mais terreno.
Perdemos só um pouquinho
de qualidade,
e se treinar mais dados
fosse o problema,
isso pode ser
uma boa solução.
Espero que tenham gostado.
Na próxima seção, vamos falar
sobre o que acontece por dentro
com os pesos,
como eles se ajustam,
o que acontece com os termos,
vamos ter
algumas visualizações
que ajuda a obter intuição
sobre o que a rede faz.